Laiskuus sanoo: "Olet väsynyt."
23.3.1980, Lontoo, Englanti
Laiskuus on niin kavala asia, että ette näe sitä.
Se antaa selityksiä kaikelle.
Jos sanot: "Olen sairas," se sanoo:
"Olet hyvin sairas, sinun pitää mennä sairaalaan."
Jos sanot: "Olen väsynyt,"
se sanoo: "Olet kuolemanväsynyt."
Miksi olet niin väsynyt?
Se ei ole mitään muuta, kuin
että laiskuus kertoo sinulle:
"Olet äärimmäisen väsynyt,
on parempi, että et meditoi,
kun olet noin väsynyt. On parempi,
että lepäät, se on tärkeää."
Laiskuus on superegoa ja egoakin pahempi.
Se on eräänlaista saamattomuutta,
joka kiskoo teitä alas,
ja sellainen saamattomuus on
jätettävä, siitä on päästävä eroon.
Sillä se antaa selitykset kaikelle, te
pidätte siitä, sillä se tuo hieman lohtua,
ja haluatte luottaa laiskuuteenne.
Krishna on sanonut Gitassa,
että laiskuus on kaikkein pahinta,
mitä ihmiselle voi tapahtua.
Jos he alkavat laiskoiksi,
jos he hyväksyvät sen,
heillä tulee olemaan kaiken
maailman selityksiä laiskuudelleen.
Hän kutsuu sitä 'alasyaksi' [joutilaisuus],
joka Hänen mukaansa on pahin sairaus
jokaiselle henkistä elämää tavoittelevalle.
Saatatte ajatella:
"Katsos, kun en nyt ole oikein kunnossa",
tai jotain, laiskuus syöttää
teille kaikenlaisia ideoita.
Kun Minulla ei ole sitä, niin en tiedä,
mitä ideoita se teille antaa,
mutta se saattaa antaa teille kaikenlaisia,
hyvin vetoavia ajatuksia,
koska se tietää miten miellyttää egoanne.
Laiskuus on egoa tyydyttävää,
egoa hemmottelevaa,
ja se saa tuntemaan: "Ooh, olen niin väsynyt."
Mistä olette väsyneitä?
Olette kaikki nuoria ihmisiä,
miksi olisitte väsyneitä?
Nopea väsymisenne
ei ole mitään muuta, kuin että herra
Laiskuus kertoo teidän olevan väsynyt.
Yllättävää kyllä, mutta väsymisen jälkeen
pystytte juoksemaan vielä monta kilometriä.
Miksi laiskuus sitten vaikuttaa
niin haitallisesti Sahaja Yogaan?
Miksi laiskuus toimii niin paljon
Sahaja Yogaa vastaan?
Syy on siinä, että emme ole vielä
samaistuneet hyvinvointiimme.
Emme ajattele, että
"Meidän on oltava parempia,
meidän on kehityttävä,
meidän on mentävä eteenpäin,
ero on suuri, meidän pitää tehdä se."
Emme ole samaistuneet edistymiseemme.
Mutta jos kertoisin teille täällä Englannissa,
että jos juoksette kaksi kilometriä
joka aamu, saisitte kauneuspalkinnon,
niin 99,9% tämän maan naisista
lähtisi juoksulenkille joka aamu.
Jos joku kertoisi miehille,
että "Saatte Mr. Universum tittelin,
jos juoksette joka aamu viisi kilometriä",
niin varmaankin 99,999% miehistä tekisi niin,
koska olemme samaistuneet
tällaiseen kilpailemiseen,
joka on hyvin materialistista
ja täysin arvotonta.
Mutta jos luopuu tällaisesta kilpailemisesta,
lankeaa toisenlaiseen kilpailuun,
jossa kaikki kilpailevat
toisiaan vastaan laiskuudessa.
Ihmiset heräävät aamulla,
katselevat ympärilleen:
"Kalle nukkuu vielä, hyvä,
minäkin nukun vielä vähän."
Kalle ajattelee:
"Hän nukkuu vielä, minäkin nukun vielä."
On kova kilpailu siitä, kuka
joutuu nousemaan ylös ensimmäisenä,
kuka joutuu tekemään sen.
Jos joku sitten nousee ylös,
silloin aletaan etsiä vikoja:
"Hän nousi ylös, mutta mitä?
Hänhän meni vain juomaan teetä",
tai: "Hän vain juttelee."
Entä sinä itse?
Itse olit vielä sängyssä!
Hän sentään nousi ylös juttelemaan,
mutta ei sillä ole merkitystä.
Olipahan ainakin elossa.
Entä sinä, joka edelleen
uinuit vuoteessasi?
On niin lapsellista joutua
puhumaan tällaisesta
niin älykkäille kuin te olette,
olette sivistyneitä ja hyvässä asemassa.
Ei ole sopivaa,
että näin hienojen ihmisten Äitinä
joudun puhumaan tällä tavalla,
mutta joskus huomaan sahaja-joogieni
olevan kuin kaksivuotiaat lapset,
ja silloin Minun on sanottava heille:
"Olette nyt aikuisia".